# ToDo Application

## Описание

Это приложение для управления задачами, разработанное на .NET 8 и использующее PostgreSQL в качестве базы данных. Приложение контейнеризовано с использованием Docker.

## Требования

- Docker Desktop
- Docker Compose

## Установка Docker Desktop

1. Скачайте и установите Docker Desktop с официального сайта: Docker Desktop.
2. Следуйте инструкциям по установке для вашей операционной системы.
3. Запустите Docker Desktop и убедитесь, что он работает.

## Запуск приложения

1. Запустите Docker Compose:
    ```sh
    docker-compose up -d
    ```

2. Контейнер с БД может не успеть подняться поэтому нужно будет повторить шаг выше что бы были накатыны на нее миграции и начальные данные.

2. Бэкенд будет доступен по адресу `http://localhost:5123/swagger/index.html`.

3. Фронтенд будет доступен по адресу `http://localhost:5125`.

## Отладка приложения

Для отладки приложения выполните следующие шаги:

1. Запустите контейнер для отладки, если он еще не запущен:
    ```sh
    docker-compose up backend
    ```

2. Приложение для отладки будет доступно по адресу `http://localhost:5123`.

3. Откройте Visual Studio 2022 и подключитесь к запущенному контейнеру для отладки:
    - Перейдите в меню `Debug` -> `Attach to Process`.
    - В поле `Connection type` выберите `Docker (Linux Container)`.
    - В поле `Connection target` выберите ваш контейнер `todo_backend_debug`.
    - Нажмите на кнопку `Find...` рядом с полем `Connection target`, чтобы найти доступные контейнеры.
    - Выберите процесс `dotnet` и нажмите `Attach`.

## Примечания

- Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости и инструменты.
- Если у вас возникли проблемы с подключением к базе данных, проверьте настройки сети и строку подключения.
- Для доступа к фронтенду убедитесь, что Vite настроен на прослушивание всех интерфейсов (`0.0.0.0`).

## Полезные команды

- Остановить контейнеры:
    ```sh
    docker-compose down
    ```

- Просмотреть логи контейнеров:
    ```sh
    docker-compose logs
    ```

- Пересобрать контейнеры:
    ```sh
    docker-compose up --build
    ```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License.

